# Обрезка ссылок с помощью VK
## Что необходимо для работы?
Для выполнения скрипта нам понадобится VK API key, который можно получить зарегестрировавшись на https://api.vk.ru. Далее в папке проекта необходимо создать файл .env и прописать в нем TOKEN_VK, который будет выглядеть вот так "16b61b4c16b61b4c16b61b4ca2159fe2cb116b616b61b4c7107ac133d82bb3d503b3eb3".
Скрипт выполняет сокращение ссылок припомощи сервиса VK.
При запуске скрипта необходимо ввсести ссылку в качестве аргумета.
Скрипт распознает какая ссылка введена(обычная или сокращенная), в случае requests.exceptions.HTTPErr, выведется errror.Запускается функция проверки на сокращение is_shorten_link(url, token). Скрипт разобъёт ссылку на составные части, оставит только \path и уберет из него \.
Сделает запрос к API https://api.vk.ru/method/utils.getLinkStats c PATH и заданными параметрами.
Если выявится 'error', значит ссылка не сокрашенная, если ошибка есть, ссылка сокращенная.

Если ссылка не сокращенная, то запускается функция shorten_link(url, token). Которая делает запрос API https://api.vk.ru/method/utils.getShortLink c заданными параметрами. Ресурс сократит ссылку, резкльтат выведется в консоль.
Если ссылка сокращенная, то запустится функция count_clicks(url, token), которая работает аналогично функции, которая проверяет ссылку на сокращенность. Сервис посчитает кол-во переходов по ссылке, и выведет в терминал.

## Как установить?
Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
...
pip install -r requirements.txt
...